---
layout: post
title: 리액트 시작하기
date: 2024-07-10 23:35 +0900
description: 리액트 프로젝트를 생성하는 법을 배워봅시다.
category: [프론트엔드,study]
tags: [react]
pin: true
math: true
mermaid: true
author: sbs1253
---
# 리액트 시작하기

### 기본 세팅과 설명 글 작성 하기

리액트 프로젝트를 시작하는 여러 가지 방법을 소개하겠습니다. Vite와 Create React App을 이용한 방법과, npm과 pnpm을 이용한 설치 방법을 다루겠습니다.

## 총 구현 내용

### vite로 설치하기

#### 1. npm을 이용한 방법

1. **프로젝트 디렉토리 생성 및 이동**

2. **Vite를 이용한 React 프로젝트 생성**

```shell
 npm init vite@latest
 or
 npm create vite@latest my-vue-app -- --template react
 
 # 타입스크립트 사용
 npm create vite@latest my-vue-app -- --template react-ts

```

1. **프로젝트 의존성 설치**
    `npm install`

2. **개발 서버 실행**
    `npm run dev`

#### 2. pnpm을 이용한 방법

1. **pnpm 설치**: pnpm이 설치되어 있지 않다면 먼저 설치한다.
    `npm install -g pnpm`

2. **프로젝트 디렉토리 생성 및 이동**

3. **Vite를 이용한 React 프로젝트 생성**:

```shell
  pnpm create vite
  or 
  pnpm create vite my-vue-app --template react
  
  # 타입스크립트 사용
  pnpm create vite my-vue-app --template react-ts

```

## Create React App

### npx을 이용한 방법 (Create React App)

1. **프로젝트 디렉토리 생성 및 이동**

2. **Create React App을 이용한 React 프로젝트 생성**

```shell
  npx create-react-app .
  
  # 타입스크립트 사용
  npx create-react-app . --template typescript
 
```

- **개발 서버 실행**:
    `npm start`

#### 이렇게 3가지 방법으로 리액트 프로젝트를 시작할 수 있으며, 다른 방법을 사용해도 된다

### PowerShell 에러 해결

pnpm을 PowerShell로 실행했을 때 에러가 발생할 수 있다. 기본적으로 PowerShell은 보안상의 이유로 스크립트 실행을 제한한다. 이를 해결하려면 실행 정책을 변경해야 한다.

### PowerShell 실행 정책 변경

1. **PowerShell을 관리자 권한으로 실행**

2. **현재 실행 정책 확인**

```shell
  Get-ExecutionPolicy
```

3. **실행 정책 변경**

```shell
  Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
```

- `RemoteSigned` 정책은 로컬에서 생성된 스크립트는 실행할 수 있게 하고, 인터넷에서 다운로드한 스크립트는 서명이 필요하게 해준다.
- 다른 옵션으로는 `Unrestricted`가 있습니다. 이는 모든 스크립트를 실행할 수 있게 하지만 보안 위험이 있으므로 신중하게 사용해야 한다..

#### 그럼 이제 vite로 React 프로젝트 생성했으면(타입 스크립트가 아니라 기본으로 생성했을 경우) 작성 중에 타입 에러가 생길 것이다

- **왜일까?**
- `Vite`의 기본 `eslint` 설정에서 `prop-types`가 활성화되어 있기 때문이다
- props 같은 타입을 지정해 줘야 한다는 것이다.

### Vite 프로젝트 생성 시 타입 에러 해결

1. 파일 제일 위에 `/* eslint-disable react/prop-types */` 이 내용을 넣어줘서 이 파일에 선 사용하지 않는다고 선언한다.
2. 파일마다 해주기 귀찮다! 싶으면 `.eslintrc.cjs`or`.eslintrc.js` 파일 안에 룰 추가 GO

 ```js
 rules: {
 'react/prop-types': 'off', // prop-types 규칙 비활성화
 },
 ```

3. 나는 그냥 사용할 것이다. 하면 아래처럼 타입을 지정해 준다.

 ```jsx
 import PropTypes from 'prop-types';

 const MyComponent = ({ result }) => {
   return <div>{result}</div>;
 };

 MyComponent.propTypes = {
   result: PropTypes.string.isRequired, // 또는 적절한 타입으로 변경
 };

 export default MyComponent;
 ```

## prop-types와 TypeScript의 차이가 뭘까?

### prop-types와 TypeScript의 차이

- [블로그](https://blog.logrocket.com/comparing-typescript-and-proptypes-in-react-applications/) 자세한건 이곳에서 보면된다.

> ### prop-types
>
> - **런타임 타입 체크**: prop-types는 런타임에서 타입을 체크합니다. 이는 애플리케이션이 실행 중일 때만 타입 오류를 감지할 수 있음을 의미합니다.
>
> ### TypeScript
>
> - **컴파일 타임 타입 체크**: TypeScript는 컴파일 타임에 타입 오류를 감지하여, 코드가 실행되기 전에 오류를 수정할 수 있습니다.

### 핵심은 실행시 vs 실행전

- prop-types 은 실행중에 브라우저 개발자 도구에서 에러가 나타난다.
- TypeScript는 에디터에서 바로 에러가 뜬다고 한다.
- 따라서 많은 개발자들이 `prop-types` 대신 TypeScript를 사용하는 것을 선호한다고 한다.

# Vite vs Create React App 그리고 pnpm vs npm

## Vite vs Create React App

### 성능

- **빠른 빌드 및 개발 서버**:
  - Vite는 ESBuild를 사용하여 빌드 속도가 빠르고, HMR을 통해 개발 경험이 원활하다.
  - CRA는 Webpack을 사용하여 초기 빌드 및 HMR 속도가 상대적으로 느리다.
- **빠른 시작 시간**:
  - Vite는 필요할 때 모듈을 로드하는 방식으로 시작 시간이 빠르다.
  - CRA는 모든 모듈을 번들링하는 데 시간이 걸린다.

### 설정 및 사용 편의성

- **간편한 설정**:
  - Vite는 설정 파일이 간결하고 사용하기 쉽다.
  - CRA는 기본 설정이 복잡하다.

### 최신 기술 지원

- **ESBuild**:
  - Vite는 ESBuild를 사용하여 빠른 빌드를 지원한다.
  - CRA는 Webpack을 사용하여 빌드 속도가 상대적으로 느리다.

## pnpm과 npm의 차이

### pnpm의 장점

1. **디스크 공간 절약**: pnpm은 global 저장소에 패키지를 한 번만 저장함으로써 저장 공간을 절약할 수 있다.
2. **빠른 설치 속도**: pnpm은 병렬 설치와 효율적인 네트워크 요청으로 npm보다 빠르게 패키지를 설치할 수 있다.
3. **엄격한 의존성 관리**: pnpm은 프로젝트 간의 의존성 충돌을 방지하고, 고유하게 관리하여 더 안전한 의존성 관리를 제공한다. **프로젝트 별 파일 버전 관리 중요!**

### npm의 장점

1. **광범위한 사용**: npm은 가장 널리 사용되는 패키지 매니저로, 방대한 패키지 생태계를 자랑한다.
2. **쉬운 사용법**: npm은 직관적인 명령어와 사용법을 제공하여 초보자도 쉽게 사용할 수 있다.
3. **통합된 패키지 관리**: npm은 Node.js 설치 시 기본적으로 포함되어 있어 추가 설치가 필요 없다.

## 결론

- 본인도 vite와 pnpm은 처음 사용해 봤다.
- 자신의 환경에 맞게 사용하거나 혼자 공부할때는 여러 가지를 사용해봐도 좋을것 같다.
